議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、次回サイト構築に向けて、その他」
・日時　2016 05/30 13:05-XX:XX
・参加者　安孫子春菜、加藤隆也、高橋香奈、高野由佳、奥平拡規、村上俊一（記）、牧野秀徳（休み）

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.次回サイトの構築に向けて
3.その他

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み
＜プロジェクトについて＞

安孫子春菜さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・案件とリリース前報告書をドロップボックスに入れる事により個々の進捗状況の把握がよくできた。
　・進捗表を作りみんなが見れるようにした。
　・強力なリーダーシップ。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・リーダー業務以外のことに追われ最後にチームの進捗状況把握を怠った。
　・技術がないため問題把握が出来なかった。
　・全体周知だけでなく個々にも声をかけるべきだった。

加藤隆也さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・一つ一つの問題に話を聞いた。
　・サポートがよく出来ていた。
　・案件精査のときに細かく指摘していた。
　・原因がわかった上で解決に向かっていた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分の案件だけでなくサイト全体を見て、時間管理をして計画的に行動すべきでした。
　・テクニカルリーダー立場より、コードを大きく書き換える作業を先にすべきだった。
　・編集する際にバグが生じることを想定して、時間に余裕を持った行動をとるべきだった。

高橋香奈さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・画面班のトップとして、画面に関する案件をまとめた。
　・問題に対し、責任を持って最後まで取り組んだ。
　・折り合いをつけるのがうまかった。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・計画的に案件を分けて、進められなかった。案件を細かく分けて進むべきだった。
　・周りに状況を早く周知する。
　・自分でコード変更をしたが、理解できていない部分があったので理解してから進めるべきだった。

高野由佳さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・進捗管理のまとめをしっかりした。
　・技術共有がうまくできた。
　・常に明るく取り組んでいた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・マネージャーとしての責務をはたせなかった。
　・担当案件に関して難しく考えすぎて回り道をしてしまった。
　・案件にまじめに取り組みすぎて周知するのを怠ってしまった。

奥平拡規さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・仕事が早くできた。目的を理解していた。
　・どんな時も冷静に対応出来た。
　・自分から進んで案件に取り組んでいた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分で調査をすべきだった。
　・周りのフォローがもっとうまく出来ればよかった。
　・遅刻が多かった。

村上俊一さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・一つ一つの案件に対して原因究明、解決、その後まで見通せた。
　・自分の力を把握していた
　・

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・説明が伝わってなかった。
　・先輩に頼りすぎた。
　・サブリーダー業務を通して学ぶ

牧野秀徳さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・仕事を早く進められた。
　・任された案件に対してポジティブに取り組んだ。
　・スキル的に弱点がなく、わからないところは粘り強く取り組んだ。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・連絡なしの遅刻が多かった。
　・声が小さく、話がうまく伝わらなかった。
　・サブリーダーとしてうまく業務を果たせなかった。

2.次回サイトの構築に向けて
　・レイアウトを直す
　・DBの中身の追加
　・仕組みの整理
　・遷移先がうまくいってない。
　・機能の復旧

3.その他（G-ticketsチームの運営に関して）
　・チームが全体として、独立していた。（チーム毎情報共有をうまくする）
　・最後に画面の重い案件を持って来過ぎた。（優先度のまとめやチームとしての連携）
　・案件精査のやり方、注意したこと
　　｜−

　・サブリーダー（牧野さん）について
　　・出席率が悪い
　　・自分のことはしっかりしていたが、サブリーダーとしてのリーダーのサポートは果たせていなかった。


